Структура Чек-Листа:

Основные столбцы стандартного Чек-листа:

1. Название первого столбца: ID чек-листа.

2. Название второго столбца: Title (Описание): Краткое описание теста (что тестируем), например: "Поле Email". И этот столбец должен содержать список проверок, например:
2.1. Убедитесь, что поле Email присутствует на странице.
2.2. Проверьте, отображается ли текст метки в поле Email или нет.
2.3. Убедитесь, что текст метки Email совпадает с полем Email.
2.4. Убедитесь, что поле Email  доступно, нажав на поле электронной почты.
2.5. Убедитесь, что пользователь может вставить Email в поле с помощью клавиш клавиатуры Ctrl + v.
2.6. Убедитесь, что пользователь может вставить Email с помощью мыши, щелкнув правой кнопкой мыши в поле Email и вставив Email.
2.7. Проверьте, должно ли отображаться сообщение об ошибке в случае, если пользователь добавляет неверный Email.
2.8. В поле вводим Email в нижнем регистре
2.9. В поле вводим Email в верхнем регистре
2.10. В поле вводим Email с цифрами в имени аккаунта
И так далее...

3. Название третьего столбца: Status(Результат). Этот столбец может содержать только статус Pass(Пройдено) или Failed(Не пройден).

4. Название четвертого столбца: COMMENTS(Комментарии). Если статус проверки Failed(Не пройден), оставляем комментарий о возникшей ошибке.

Можно добавить столбцы для расширенного Чек-листа:

5. Столбец:  Attachment(Вложение). Если статус проверки Failed(Не пройден), следует вставить ссылку на скриншот или любые другие документы, которые могут помочь прояснить проблему.

6. Столбец: какой именно это тест Positive/Negative.

7. Столбец: EXPECTED RESULT(Ожидаемый результат).
